[A Dream Within A Dream]
[Episod 16]
Yang Mulia tak tenang
kerana perkahwinan keluarga Song dan Chu?
Hal ini tak susah.
Bukankah Song Yude
ada seorang anak perempuan bongsu?
Memandangkan Yang Mulia tak dapat
mengahwini Song Yimeng,
maka kahwinilah Song Yiting.
Keadaan masih boleh diubah.
Tak boleh.
Kenapa tak boleh?
Song Yiting berfikir dengan teliti
dan bijaksana.
Jika beta mengahwini dia,
itu akan menyusahkan diri sendiri.
Berfikir dengan teliti
dan bijak.
Semua ini sifat isteri yang baik.
Jangan-jangan Yang Mulia mesti
berkahwin dengan wanita
yang gila seperti Song Yimeng?
Song Yimeng hanya berpura-pura gila.
Dia mahu sembunyikan muslihat sendiri.
Peliknya.
Yang Mulia tak mahu isteri baik
yang berkebolehan dan bijak,
tetapi inginkan wanita garang
yang berpura-pura gila
dan ada banyak muslihat.
Inii tak penting.
Yang penting, kita perlu menghalang
perkahwinan keluarga Song dan Chu.
Kalau begitu,
Yang Mulia kahwinilah mereka berdua.
Mengahwini isteri yang berbudi bahasa
dan mengambil gundik yang cantik.
Tak masuk akal.
Maafkan patik kerana berterus terang.
Kalau Yang Mulia mahu merebut takhta
pada masa depan,
jangan bazirkan usaha dalam percintaan.
Dengan kebolehan Yang Mulia,
mudah saja untuk
merosakkan perkahwinan ini.
Yang Mulia tak perlu begitu runsing
dan merosakkan rancangan masa depan.
Yang Mulia Nan Heng.
Pengiring Yang Mulia panas baran
dan telah menyinggung perasaan
cik long daripada keluarga pegawai.
Minta Yang Mulia
berangkat pergi untuk tengok.
Kenapa awak tak halang dia?
Awak tak menimba pengajaran
daripada perkara sebelum ini?
Bukan.
Ketua pertama,
perkara Ini memang bukan salah saya.
Cik Song itu
masuk dengan notis rahsia
teknik penempaan pedang.
Siapa yang berani halangnya?
Apa notis?
Jangan-jangan awak tampal notis
tentang teknik penempaan pedang
yang begitu penting di seluruh jalan?
Bukan saya yang tampal,
kenapa awak marah saya?
Siapa lagi kalau bukan awak?
[Beberapa hari yang lalu]
Segera pergi cari orang
yang berpengetahuan
di dunia ini secara rahsia.
Tengok jika ada orang
yang kenal jenis tulisan ini.
Baiklah.
Long,
pergi cari petunjuk secara rahsia.
Jangan balik jumpa saya
kalau tak dapat cari.
Faham?
Hu,
pergi cari petunjuk.
Apa tulisan ini?
Di mana saya boleh cari petunjuk?
Bagaimana kalau saya tak dapat cari?
Abang Long dah pesan,
kalau awak tak dapat cari petunjuk,
dia akan pancung kepala awak.
Ya.
Ketua dah berikan arahan.
Sesiapa yang tak dapat cari petunjuk,
kepalanya akan dipancung.
Saya ada banyak urusan,
jadi saya suruh Long dan Hu
untuk melakukannya.
Namun, saya tak sangka
mereka berdua begitu bodoh.
Ya.
Awak tak bodoh,
saya rasa awak ini sangat malas.
Saya selamatkan awak dari penjara
pada masa itu
bukan untuk biar awak tak buat kerja.
Tunggu sekejap.
Lengan mekanikal.
Cepat.
Berlengah-lengah.
Ini...
Awak sengaja, kan?
- Biar saya buat.
- Dah berapa kali ini?
Biar saya buat.
Awak ini memang sangat bodoh.
Jangan bergerak.
Wira Li!
Biar saya buat.
Awak dah tekan rambut saya.
Lembut sikit.
M... maaf.
Maaf kerana mengganggu.
Bukan.
Dia...
Song Yimeng!
Bukan.
Cik Song.
Cik Song, tadi...
Wira Li.
Tadi itu...
Awak tak perlu jelaskan kepada saya.
Awak...
Sebenarnya, ini bukan masalah besar pun.
Jangan panik.
Saya faham semuanya.
Apa yang awak faham?
Tak.
Tadi, saya...
Ketua.
Ada apa?
Bukan, awak buat apa?
Notis.
Petunjuk.
Ketua kedua
suruh saya melaporkannya secara peribadi.
Saya tengah bercakap dengan Cik Song.
Kita bincang lagi nanti.
Ketua!
Tukang baharu dari barat laut dah tiba.
Mereka semua berotot besar.
Yang paling penting,
mereka berkemahiran baik.
Ketua mahu cuba?
Kita bincang lagi nanti.
Bukan.
Dia maksudkan tukang menempa pedang.
Tukang menempa pedang.
Saya faham.
Saya faham semuanya.
Apa yang awak faham?
Awak tak kelihatan seperti faham.
Dia memang maksudkan
tukang menempa pedang.
Dia...
Shangguan He, mari.
Cepat, awak datang tepat pada masanya.
Awak
beritahu Cik Song
tentang apa yang berlaku
di dalam bilik tadi
dengan jelas sekarang.
Saya tak boleh beritahu dia
tentang penukaran identiti.
Tuan Zhang dari barat kota
pernah datang cari ketua.
Dia kata
sisa hidup ketiga-tiga anak lelakinya
akan diserahkan kepada ketua.
Harap ketua melayan mereka...
Dengan lembut.
Baik.
Saya suruh awak jelaskan perkara
yang berlaku di dalam bilik.
Awak dah jelaskan kepada dia?
Bukan,
apa yang perlu saya jelaskan?
Wira Li.
Kamu benar-benar tak perlu jelaskan
kepada saya lagi.
Saya... saya juga dah faham.
Kelak jangan awak tunjukkan
benda ini
kepada orang lain lagi.
Memandangkan awak...
Awak...
Kamu...
Saya...
Anggaplah saya terlalu banyak berfikir.
Kelak kita...
Jangan berjumpa lagi!
Song Yimeng!
Bukan, saya...
Awak sengaja, kan?
Saya...
Tak hairanlah
orang bawahan awak
kata awak tak mendekati wanita.
Tak hairanlah awak
bersama Shangguan He sepanjang hari.
Hari itu juga...
Biar saya tengok luka awak.
Sekarang dah lewat, kita berdua-duaan.
Lebih baik kita kekalkan jarak.
Namun, itu kawasan peribadi ketua.
Namun, kakak ipar jangan risau.
Pasti tiada wanita.
Ketua tak suka perempuan!
Rupanya itu
tempat awak sembunyikan lelaki.
Sayangnya.
Percintaan saya
belum bermula lagi,
tetapi sudah berakhir.
Song Yimeng.
Awak dah datang.
Kawan baik saya.
Cepatlah duduk.
Minum arak bersendirian
di atas bumbung pada tengah malam
sangat berbahaya.
Saya beritahu awak.
Sebelum ini saya fikir awak melayan saya
dengan baik
kerana awak menyukai saya.
Saya tak sangka, Wira Li.
Tak sangka
awak hanya anggap saya sebagai kawan baik.
Perkara bukan seperti yang awak fikirkan.
Saya...
Jangan bising.
Ada ramai orang di sini.
Tak baik jika mereka dengar rahsia awak.
Ia tak baik untuk awak.
Tahu?
Baiklah.
Dengarlah saya cakap, Song Yimeng.
Awak dengar saya cakap dengan teliti.
Saya
tak suka lelaki.
Awak dengar tak?
Awak
tak suka lelaki?
Betul.
Jadi, awak hanya
menyukai Shangguan He secara ikhlas?
Awak bodohkah?
Jika hubungan saya
dan Shangguan He memang begitu,
semua orang di Pasar Pantulan Bulan buta?
Mereka tak dapat melihat?
Apa yang berlaku?
Awak bukan hanya menyukai Shangguan He?
Ada siapa lagi?
Long?
Hu?
Ataupun tukang
dari
barat laut pada hari ini?
Maksud saya...
Baiklah.
Jangan cakap lagi.
Saya takut saya lagi tak dapat terima
jika awak terus cakap lagi.
Saya tahu, Wira Li.
Perasaan terhadap seseorang
tak boleh dipaksa.
Saya tahu semua ini.
Saya benar-benar tahu.
Jadi,
saya menyukai awak
hanyalah
urusan saya.
Ia tiada kaitan dengan awak.
Tak kira orang jenis apa yang awak sukai
atau apa-apa,
dalam hati saya,
awak sentiasanya yang terbaik
dan terhebat.
Saya sentiasa menyokong awak!
Benar.
Mari bersulang.
Jadi tak kira apa yang saya katakan,
awak pun takkan percaya, betul?
Saya akan membuktikan kepada awak.
♪ Jika salji pernah ukir keletihan ♪
♪ Jika awan menutupi bintang ♪
♪ Matamu yang pandangku ♪
♪ Adakah kau masih ingat
cinta dan benci? ♪
♪ Jika angin sapu kenangan yang lalu ♪
♪ Jika tersedar daripada mimpi
sekelip waktu ♪
♪ Berapa kenangan muncul semula ♪
♪ Rasa mesra dalam satu detik ♪
♪ Lihatlah langit, biar saja hujan turun
seperti tiada orang lain ♪
Awak boleh percaya sekarang?
♪ Lihatlah masa sedang
menunggu cerita berkembang ♪
♪ Lihatlah jalan di depan,
akhirnya akan ditakdirkan untuk menetap ♪
♪ Lihatlah dunia fana ini, kita habiskan
seumur hidup yang luar biasa ♪
Aduhai.
Kemahiran ziter cik memang hebat.
Cik memainkan lagu tarian pedang
Tuan Chu
pada hari itu dengan sangat bergaya.
Ziter kuno tetap tak dapat menunjukkan
gaya yang tegas.
Semua orang kata
cik sangat berkemahiran dan berbakat.
Namun, hamba tahu
cik mempunyai cita-cita yang tinggi
dan keadaan hati yang mendalam.
Nampaknya
Tuan Chu
memang lebih sepadan dengan cik.
Dia hanya seorang tentera
yang kasar
dan tiada pergantungan.
Jangan-jangan
cik menyukai Putera Nan Heng?
Beliau kejam
dan ada banyak muslihat,
hanyalah seorang yang sangat keji.
Kalau begitu,
hanya tinggal Putera Nan Rui.
Yin Zhu.
Kita
tak boleh bercinta
dengan orang bodoh
yang berbeza spesis.
Ini pun awak tak faham?
Orang seperti saya
seharusnya naik ke syurga
dan menjadi dewi.
Sayangnya, mak berkeras nak saya berkahwin
dan jatuh ke duniawi.
Kesedihan saya
sukar untuk dilepaskan.
Bulan.
Sejak dahulu hingga sekarang,
jangan-jangan hanya awak
yang boleh memahami kesedihan saya?
Wira, berhenti!
♪ Naga merayap di pasar gelap
secara rahsia ♪
♪ Roh Penjaga Malam
pegang tanglung berwarna-warni ♪
Dewa Bulan.
♪ Bermimpi seluas alam pada malam ♪
Dewa
datang dari mana
♪ Siapa berani melangkah
ini bukan main-main belaka ♪
dan mahu pergi ke mana?
Tak tanya asal usul,
♪ Langkah yang hancurkan langit,
ketakutan tak dapat dihentikan ♪
tak tanya jalan pulang.
♪ Setiap tumbukan hancur
pada melodi yang sombong ♪
Bersinar seperti bulan terang,
pergi mengikut angin.
Tak sangka di dunia ini
ada orang yang abaikan saya seperti dia.
Shan Nai,
saya nak tahu
semua maklumatnya dalam sehari.
Saya mabuk semalam,
kamu berdua yang bawa saya balik ke bilik?
Tak nampak orang lain?
Orang lain?
Cik,
hamba pun tak tahu bagaimana awak balik.
Saling menemani
dan menjadi kawan baik.
Cik, awak...
Jangan risau tiada kawan di jalan depan,
hubungan kawan
sangat mendalam.
Cik,
kenapa dengan awak sebenarnya?
Cik keliru dan mengarut
selepas bangun pagi ini.
Apa yang patut kita buat?
Tak sangka Li Shiliu
menyebabkan cik menjadi begini.
Lebih baik cik putus hubungan dengan dia
dan bersama Panglima Chu.
Cik tak tahu.
Panglima Chu rajin melawat kediaman kita
beberapa hari ini.
Apa kata
cik jumpa dia?
Jumpalah dia.
Apa idea buruk ini?
Perbuatan ini sama seperti
anggapnya sebagai tayar ganti (pengganti).
Apa tayar ganti?
Jangan peduli apa tayar ganti.
Cik tak boleh terus murung seperti ini.
Cara terbaik
untuk menyembuhkan hati yang patah
adalah dengan memutuskan hubungan lama
dan memulakan hubungan baharu.
Jika tak menyukai seseorang,
mesti menolak dengan jelas.
Berlengah-lengah dan bersikap tak terang,
itu lelaki dan perempuan
yang tak serius terhadap hubungan.
Apa pun, saya dah fikir masak-masak.
Saya mesti nak membatalkan perkahwinan
dengan Chu Guihong.
Jangan melibatkan dia lagi.
Perkahwinan ini dikurniakan oleh maharaja.
Cik, cuba awak fikir.
Cik baru menyukai Li Shiliu
selama beberapa hari,
cik dah menjadi begini.
Tuan Chu telah menyukai cik
selama lebih daripada sepuluh tahun,
mungkinkah dia melakukan sesuatu
yang ekstrem?
Bagus!
Apa yang berlaku?
Siapa ini?
Tuan Chu.
Apa maksud awak?
Pihak Dewan Pasar Pantulan Bulan
tampal notis sembarangan di jalan.
Pihak Pejabat Ibu Kota
datang menyiasat mengikut undang-undang!
Kelakar betul.
Kedai mana di ibu kota tak tampal notis?
Tuan Chu tak perlu
khas datang ke sini
demi perkara kecil ini.
Panggil Li Shiliu keluar.
Ketua pertama tiada di sini.
Saya akan buat keputusan
tentang urusan Pasar Pantulan Bulan.
Memandangkan Li Shiliu tiada di sini,
saya akan tangkap awak balik
ke Pejabat Ibu Kota!
Pengawal!
Berhenti!
Tuan Chu.
Bukankah kita masih bekerjasama
dalam pembaikan beberapa hari yang lalu?
Apa maksud awak?
Tentera Ribuan Bulu terima laporan
bahawa pada Jam Zi (jam 11-1) malam tadi,
tuan pernah melawat Kediaman Song
secara rahsia.
Wira Li,
bolehkah awak menjelaskan
bahawa awak memanjat dinding
dan masuk ke halaman wanita
pada tengah malam,
apa yang awak mahu buat?
Tuan Chu,
tadi awak masih kata
kami tampal notis tanpa kebenaran,
kenapa awak kata saya menceroboh
masuk ke Kediaman Song pula sekarang?
Dah banyak kali saya pergi
ke Kediaman Song,
tiada orang yang buat laporan pun.
Saya rasa
awak bawa ramai orang datang hari ini
adalah untuk mencari masalah, kan?
Ya, jadi?
Awak yang suruh Meng
batalkan perkahwinan dengan saya?
Song Yimeng nak batalkan perkahwinan?
Jangan berpura-pura.
Meng akan berkahwin
dengan saya tak lama lagi,
minta tuan jauhkan diri daripadanya.
Bagaimana jika saya enggan?
[Kad jemputan]
Ini kad jemputan perkahwinan.
Walaupun Wira Li enggan,
jangan lupa hadir ke majlis perkahwinan.
Meng telah menunggu saya
selama bertahun-tahun saya berperang.
Tarikh perkahwinan ini
ditentukan oleh Tuan Song dan maharaja.
Li Shiliu.
Walaupun awak sangat berkebolehan,
awak pun tak dapat merosakkan
perkahwinan ini.
Memandangkan
Tuan Chu begitu yakin,
apa kata saya bertaruh dengan awak?
Saya bertaruh bahawa
saya akan membuat awak
terpaksa membatalkan perkahwinan ini
dalam masa 10 hari.
[Jamuan diadakan di kediaman saya
pada 18 Mac, daripada Chu Guihong]
Bukankah semalam awak masih kata
awak tak mahu melibatkan Song Yimeng?
Kenapa hari ini awak bertaruh untuk
membuat dia membatalkan perkahwinan?
Sekarang dah berbeza.
Cuba terangkan
apa yang berbeza?
Awak tak dengar tadi?
Song Yimeng
yang ambil inisiatif untuk batalkan
perkahwinan dengan Chu Guihong.
Dia tak nak berkahwin lagi,
saya tengah tolong dia.
Saya dengar dengan jelas.
Tetapi, saya perlu ingatkan awak.
Walaupun Song Yimeng tak nak berkahwin
dengan Chu Guihong,
dia juga tak nak berkahwin dengan awak.
Biar saya cakap begini.
Mungkin dia masih pertimbangkan awak
sebelum semalam.
Sekarang,
disebabkan perkara kita berdua,
saya rasa ia sangat sukar.
Kenapa awak marah lagi?
Dengar sini.
Jangan bercakap dengan saya
dalam jarak tiga langkah mulai sekarang.
Jika tak,
saya akan hantar awak kembali ke penjara
sama seperti saya bawa awak keluar
dari penjara pada tahun itu.
Faham?
Faham.
Awak hanya tahu hantar saya kembali
ke penjara sepanjang hari.
Tak kreatif sama sekali.
Patutlah awak tak dapat selesaikan
Song Yimeng.
[Kediaman Song]
Awak tolong saya batalkan perkahwinan?
Yang Mulia Nan Heng
fikir saya bodoh?
Saya batalkan perkahwinan
dengan Chu Guihong,
kemudian berkahwin dengan awak?
Perkara yang menyinggung perasaan orang
semua saya yang lakukan,
awak pula
memperoleh faedah daripada perkahwinan
dan menentang musuh dalam kerajaan.
Sedarlah, Yang Mulia Nan Heng.
Jangan bermimpi lagi.
Song Yimeng,
bila baru awak boleh
bersikap jujur dengan beta?
Saya tak jujurkah?
Saya sangat jujur.
Mari.
Tengoklah ini.
Lengan mekanikal.
Apa yang awak lakukan kepada dia?
Dalam hati awak,
bukankah beta seorang yang kejam?
Semua perbuatan beta biasa saja.
Sekarang,
beta hanya membuat dia
menderita sedikit kesusahan.
Namun selagi beta mahu,
beta boleh bunuh dia pada bila-bila masa.
Kenapa awak fikir
awak boleh mengugut saya dengannya?
Tak perlu berpura-pura dengan beta.
Beta ada banyak pengintip di ibu kota.
Masa awak pergi ke Pasar Pantulan Bulan
dan tinggalkan sana
pun beta tahu dengan jelas.
Begitu juga
dengan perbualan awak dan Li Shiliu.
Selagi beta mahu,
beta boleh tahu semuanya.
Awak yang sebagai putera
memang kaya dan lapang.
Perkara orang dalam dunia pendekar
juga berbaloi untuk awak bazirkan usaha?
Saya tak ambil berat tentang dia,
tetapi awak.
Jika awak berkahwin dengan Chu Guihong,
kuasa keluarga Song
pasti akan jatuh ke tangan Nan Rui.
Beta buat begini
hanya untuk melindungi diri sendiri.
Sekarang Chu Guihong
mahu mengancam beta,
bagaimana mungkin beta duduk diam?
Jadi, awak mengugut saya dengan Li Shiliu?
Keji betul.
Suka hati awak nak cakap apa.
Bagaimanapun,
awak perlu dengar cakap beta.
Berhenti.
Awak begitu ambil berat tentang Li Shiliu?
Jangan-jangan
awak menyukai dia?
Ya.
Betul.
Saya menyukai dia.
Apa kaitannya dengan awak?
Awak menyukainya
sampai tak takut
biarpun beta mahu memerangkap awak?
Apa pun, dia tak mungkin menyukai saya.
Suka hati awak nak memerangkap saya
dengan cara apa saja.
Bagaimana jika dia menyukai awak?
Adakah awak sudi berkahwin dengannya?
Awak
terlalu bosankah?
Hal ini tiada dengan awak pun.
Ia memang tiada kaitan dengan saya,
tetapi...
Saya dengar kata
Li Shiliu dan Shangguan He,
ketua kedua Pasar Pantulan Bulan,
mereka berdua...
Awak diamlah.
Awak tak perlu risau tentang hal ini.
Pembatalan perkahwinan
tak begitu mudah untuk dilakukan.
Beri saya sedikit masa
untuk fikir baik-baik.
Namun, jika awak
berani bertindak terhadap Li Shiliu
sebelum ini,
saya akan mati bersama awak.
Saya akan menepati janji saya.
Dengar tak?
Asalnya saya ingat awak perlu bertindak
dengan identiti Li Shiliu.
Tak sangka
awak hanya gunakan satu lengan,
Song Yimeng dah setuju
untuk selesaikan perkara seterusnya.
Kenapa awak masih tak gembira?
Saya bukannya tak gembira.
Saya hanya rasa perkara ini berjalan
dengan terlalu lancar
dan agak pelik.
Bukankah Song Yimeng fikir
Li Shiliu...
bersama awak yang tak guna ini?
Kenapa dia masih terima ugutan
dan setuju untuk membatalkan perkahwinan?
Jika bukan kerana saya yang tak guna,
Song Yimeng juga tak dapat
menyedari hati sendiri.
Tengok.
Jelasnya dia tahu
mustahil dia bersama Li Shiliu,
dia tetap mahu melindungi nyawanya
tanpa ragu-ragu.
Inilah percintaan.
Yang Mulia Nan Heng,
akhirnya awak faham.
[Gembira dan tenang]
Apa pun,
inilah keadaannya.
Apa pun, saya takkan berkahwin
dengan orang yang saya tak sukai.
Ayah.
Saya rasa lebih baik
ayah batalkan perkahwinan ini.
Ayah.
Ayah buat apa?
Berhenti!
Benda ini
asalnya disediakan
untuk berurusan
dengan ibu tiri awak, Zhou.
Tak sangka
saya dipaksa sampai begini
oleh anak perempuan baik saya
hari ini.
Mari kita cakap baik-baik.
Ayah turun dulu,
jangan jatuh nanti.
Cakap apa lagi?
Ayah mohon maharaja kurniakan perkahwinan
dengan
bersusah payah.
Jika maharaja murka,
banyak orang yang akan mati.
Ayah tak boleh melihat awak
berada dalam bahaya,
diperangkap oleh Putera Nan Heng,
diperalat dan ditipu oleh orang.
Sebab ayah menyayangi awak,
jadi ayah merancang dengan teliti.
Mak Meng,
saya datang cari awak sekarang!
Baiklah,
berhenti.
Cepatlah turun,
ayah.
Jangan cakap apa-apa lagi.
Saya tak perlukan bantuan ayah,
ayah
pun jangan gugut saya dengan nyawa.
Boleh?
Baik?
Cepat turun.
Saya tak tahu nak cakap apa.
Yang Mulia,
Cik Song dah sampai.
Bawa dia ke sini.
Baik.
Kenapa awak tak bercakap?
Bukankah awak minta beta serahkan
pembatalan perkahwinan
kepada awak dengan yakin semalam?
Hari ini awak datang
kerana ada berita baik?
Perkara di pihak ayah saya
berlaku sedikit kemalangan.
Apa-apa pun,
saya gagal batalkan perkahwinan.
Oh.
Apa "oh??
Sebab ayah saya pandai menilai orang.
Dia dapat tahu awak seorang yang kejam
dan pasti kita ada hubungan sulit,
baru dia menghalang saya
membatalkan perkahwinan.
Awak menyalahkan beta pula?
Tentulah.
Awak...
Awak ada banyak rancangan.
Beritahulah saya
apa yang perlu dilakukan.
Akhirnya,
awak tetap perlu bergantung kepada beta.
[Kediaman Song]
Benarkah?
Pasti benar.
Saya telah menyogok
anak saudara
kepada mak cik
kepada kakak sepupu
kepada pak cik
kepada abang sepupu saya.
Cakap perkara penting.
Orang yang datang ke Kediaman Song
pada malam itu
memanglah Li Shiliu.
Handalan di ibu kota,
Ketua Dewan Pasar Pantulan Bulan.
Saya pernah dengar tentangnya.
Tetapi, saya tak sangka
dialah orangnya.
Cik.
Ini kali pertama cik
bertemu dengan
orang yang awak sukai
selama bertahun-tahun ini.
Apa kata kita pergi tengok
di Pasar Pantulan Bulan sekarang?
Bagaimana?
Mak awasi saya dengan sangat ketat.
Tempat seperti Pasar Pantulan Bulan,
saya mungkin akan dibawa balik
sebelum pergi.
Betul juga.
Ting.
Puan.
Song Yimeng
sebagai anak perempuan isteri sah
dah mula mengatur perkahwinan,
kenapa awak
tiada kemajuan sama sekali?
Jangan-jangan awak benar-benar mahu
biarkan Putera Nan Rui tunggu
sampai tahun depan?
Mak tengah bercakap dengan awak.
Kalau begitu, saya ajak Putera Nan Rui
untuk berjumpa di Pasar Pantulan Bulan.
Bagaimana?
Akhirnya awak faham.
Beta berpakaian mewah hari ini
boleh dikatakan lelaki
yang paling kacak
di negara Jing, betul?
Ji Xiang,
awak tak tahu.
Ini kali pertama
Ting mengajak beta secara proaktif.
Beta rasa
dia akhirnya tak berwaspada lagi
dan boleh jumpa beta dengan yakin.
Itu tak mudah.
Cuba awak kata.
Jika hari ini dia tak dapat kawal diri
dan minta untuk berkahwin dengan beta,
beta harus setuju dengan segera
atau
tangguhkan masa selama beberapa hari
dan pertimbangkannya dulu,
baru bersetuju?
Yang Mulia usah risau.
Yang Mulia takkan ada kerisauan ini.
Awak mengarut.
Beta...
Yang Mulia,
dia dah datang.
Ting.
Awak dah datang.
Mari, perlahan-lahan.
Mari.
Beta papah awak.
Mari pergi.
Ting, ikut sini.
Betul.
Awak agak kenal jalan.
Lelaki hodoh menginginkan gadis cantik.
Gadis cantik telah dipikat oleh
lelaki hodoh.
Apa maksud ini?
Cara untuk membatalkan perkahwinan
yang awak fikirkan
adalah untuk menunggang kuda?
Lebih baik Yang Mulia Nan Heng
beri saya penjelasan yang munasabah.
Sini
balapan lumba kuda diraja.
Pengawal di sekeliling sini
ialah Tentera Diraja di sisi maharaja.
Hal beta menunggang kuda
bersama awak di sini
akan diketahui oleh maharaja
dalam masa kurang daripada satu jam.
Gara ini lagi.
Kolot betul.
Tak penting cara kolot atau tak,
yang penting itu berkesan.
Masalahnya, ia tak berkesan pun.
Hanya dengan skandal kita berdua,
maharaja takkan menurunkan titah
untuk membatalkan perkahwinan.
Bukankah awak telah melihat akibat
sebelum ini?
Awak membuat keadaan
di istana menjadi huru-hara,
malah melibatkan gundik mulia.
Awak buat begini lagi kali ini.
Awak tak takut
menyinggung perasaan ayahanda awak?
Dah banyak kali beta
menyinggung perasaan baginda,
tak apa tambah sekali lagi.
Naiklah.
Kita menunggang kuda bersama?
Tolong!
Hampir terlanggar!
Perlahan sikit!
Beta ada di sini,
perlukah awak takut sampai begini?
Adakah saya takut akan kuda?
Saya takut akan awak!
Tembikar Ru berwarna biru muda.
Cita rasa yang agak bagus.
Lukisan Wang Muqing yang terkenal
pada dinasti lepas.
Ia memang bergaya.
Meja ini
diperbuat daripada kayu merah
dan dihiaskan dengan sutera emas.
Pembuatan yang halus.
Ketua Pasar Pantulan Bulan
memang seorang yang ajaib.
Yang Mulia Nan Rui,
apa yang dilakukan olehnya?
Cik Ting
pilih sesuka hati hari ini.
Beta akan beli apa saja
yang awak suka
dan hantar ke kediaman awak.
Yang Mulia tengah
menunjuk-nunjukkan kekayaan?
Bukan.
Beta...
Beta tiada.
Bolehkah awak
jangan begitu garang apabila jumpa beta?
Beta...
Ji Xiang,
letakkannya dulu.
Ting.
Beta mahu beritahu awak
bahawa beta mementingkan
kata-kata awak.
Beta takkan melayan orang lain begini.
Yang Mulia mahu mengahwini patik?
Kenapa?
Lelaki dan perempuan harus berkahwin
apabila menjadi dewasa.
Gadis jelita ialah jodoh baik budiman.
Apa masalahnya?
Patik ingin bertanya
kepada Yang Mulia Nan Rui,
perkahwinan bermakna apa?
Ia bermakna...
Ini...
Perkahwinan
ialah seorang lelaki dan seorang perempuan
sudi menerima satu sama lain
untuk menjadi pasangan sendiri.
Sama ada sihat atau sakit,
miskin atau kaya,
sudi menenangkan hatinya,
melindunginya,
mencintainya,
menghormatinya
dan tak meninggalkannya
sehingga kematian
memisahkan kedua-dua orang.
Bukan, ini...
Ini berasal
daripada karya orang terkenal yang mana?
Song Yimeng.
Kakak patik,
Song Yimeng yang beritahu patik begitu.
Cik Ting,
jangan-jangan awak bergurau dengan beta?
Yang Mulia tak tahu banyak
tentang hal patik.
Yang Mulia mahu mengahwini patik
hanya kerana tak mahu kalah
kepada Putera Nan Heng.
Jika bukan kerana hal kakak saya
dan Putera Nan Heng
tersebar luas di seluruh kota,
orang yang Yang Mulia mahu kahwini itu
ialah patik atau tidak
sebenarnya tak penting pun.
Betul?
Tak.
Pasti bukan begitu.
Beta memang sangat menyukai awak.
Lagipun, ayahanda juga rasa awak bagus.
Yang Mulia yang akan berkahwin,
bukan maharaja.
Yang Mulia selalu bercakap tentang
maharaja.
Yang Mulia yang akan berkahwin
atau maharaja yang akan bergundik?
Beta... Bukan...
Maksud beta...
Ini...
Maaf.
Maafkan patik kerana salah cakap.
Ting.
Ting!
Bukan.
Adakah kata-kata beta tak cukup jelas?
Hanya satu jam berlalu,
saya dah menguasai cara menunggang kuda.
Yang Mulia Nan Heng, bagaimana?
Kemahiran saya agak bagus, kan?
Sebab beta mengajar awak dengan baik.
Tetapi,
kuda perang di medan perang
tak setanding dengan kuda baik di istana.
Di medan perang,
bekalan makanan tak cukup,
kuda tak makan kenyang.
Banyak kuda perang yang cedera juga.
Dalam peperangan, tak kira anak panah
atau letupan bom,
semuanya akan mempengaruhi
pengawalan kuda.
Jangan cakap dengan begitu kesian.
Bukankah itu pilihan awak sendiri?
Semua orang tahu Yang Mulia Nan Heng
berjuang mati-matian di medan perang
adalah untuk membina jasa ketenteraan.
Bukankah?
Betul.
Membina jasa ketenteraan
dan mengejar kemasyhuran.
Kata-kata awak betul.
Bersikap sinis.
Apa pun,
awak takkan percaya kata-kata beta.
Semua orang
dalam kerajaan negara Jing tahu
maharaja tak sukai beta kerana kisah lama.
Jika beta tak berperang
dan membunuh musuh di sempadan,
beta tak dapat melindungi nyawa
sampai sekarang.
Berperang di medan perang
sangat berbahaya,
kenapa ia menjadi cara
untuk melindungi nyawa bagi awak?
Beta dikurung di Istana Dingin
sejak beta berusia sembilan tahun.
Biar mati kelaparan jika tak nak makan!
Beta dibuli,
tak dapat kenyang,
dibuang ke tempat pembakaran,
makanan beta juga dibubuh racun.
Maharaja tahu semua perkara ini,
tetapi baginda tak pernah peduli.
Beta takkan bunuh awak.
Tangan yang awak gunakan
untuk mencederakan lengan Rui
akan dipotong.
Ataupun awak mahu rakyat memaki beta
sebagai maharaja zalim
yang memudaratkan pegawai?
Kamu ini ayah dan anak kandung.
Kenapa kamu begitu bermusuhan?
Tiada ayah dan anak dalam kerajaan.
Semua yang beta miliki sekarang
diperoleh dengan usaha sendiri
melalui perjuangan dan pembunuhan.
Dengan adanya sejarah watak sebegini,
patutlah dia bersikap pelik.
Tak betul.
Bagaimana saya boleh bersimpati dengannya?
Song Yimeng,
jangan terlalu bersimpati.
Cepatlah sedar.
Walaupun kita berada di ibu kota sekarang,
kemahiran menunggang kuda
tak boleh diabaikan.
Selepas awak balik, suruh saudara-saudara
berlatih bersungguh-sungguh.
Ya, panglima.
Panglima.
Tengok.
Mari.
Saya boleh turun sendiri.
Lepaskan saya!
Chu Guihong dah datang.
Jangan tengok.
Lebih baik kita selesaikan perkara
dengan cepat.
Sama ada perkahwinan boleh dibatalkan
atau tak, ia bergantung pada kali ini
Apa yang awak mahu buat?
Apa yang dilakukan oleh mereka?
Nan Heng,
awak nak cari mati?
Cepat lepaskan saya.
Dengar tak?
Panglima!
Panglima,
jangan bertindak terburu-buru.
Beliau ialah putera.
Nan Heng!
Awak lepaskan dia!